디디 주택담보대출
1. 상품안내

1) 상품특징
혼합금리와 변동금리 중 선택이 가능한 주택담보대출 상품입니다.

2) 대출신청자격
주택을 담보로 대출을 신청하는 고객이 대상이며, 주택구입, 주택신축, 경락주택 구입자금대출 및 통장자동대출을 포함합니다.

3) 대출금액
대출금액은 담보조사가격, 소득금액, 담보물건지 지역 등에 따라 산출되는 대출가능금액 이내에서 가능합니다. 단, 스트레스 DSR(총부채원리금상환비율) 제도가 적용되어 개인별 소득 및 금리 변동 리스크에 따라 한도가 축소될 수 있습니다. 통장자동대출은 최고 3억원 이내에서 가능합니다.

4) 대출기간 및 상환 방법

(1) 일시상환(통장자동대출 포함)
대출기간은 최저 1년 이상, 최장 5년 이내입니다. 통장자동대출의 경우 대출기간은 1년입니다. 이 방식은 만기까지 매 이자지급일에 이자만 납부하고, 만기일에 원금을 일시에 상환하는 구조입니다.

(2) 분할상환
분할상환 방식에는 원금균등, 원리금균등, 고객원금지정, 할부금고정 방식이 있으며, 대출기간은 최저 1년 이상, 최장 40년 이내입니다. 단, 대출기간 30년을 초과하는 대출은 만 34세 이하 고객만 이용할 수 있습니다. 할부금고정 분할상환 방식은 최장 10년 이내로 제한됩니다.

(3) 혼합상환(일시상환 + 분할상환)
혼합상환 방식은 일부 원금을 만기일에 일시 상환하고 나머지 금액은 분할상환하는 방식으로, 최저 1년 이상, 최장 20년 이내에서 이용 가능합니다.

(4) 최소 대출기간 관련 사항
위 (1)~(3)에 해당하는 모든 방식에 대하여, 최저 대출기간은 금리변동주기 이상으로 운용되며, 혼합금리대출은 최저 10년 이상으로 운용됩니다.

5) 거치기간
거치기간은 총 대출기간의 30% 범위 내에서 최장 3년 이내에서 운용됩니다. 다만 「여신심사 선진화를 위한 모범규준」에서 정한 경우에는 비거치 또는 거치기간 1년으로 운용됩니다.

6) 대출대상주택
대출 대상은 주택이며, 복합용도의 건물인 경우에는 주거전용면적이 건물 전용면적의 1/2 이상이어야 합니다.


2. 금리 및 이율

1) 디디 주택담보대출_변동(주택구입자금)
기준일자: 2025.12.08, 연이율(%) 기준입니다.

대출금리는 기준금리에 가산금리를 더하고, 우대금리를 차감하여 산출되며, 최저금리와 최고금리는 다음과 같습니다.

(1) 금융채 5년 연동 변동금리
- 기준금리: 연 3.48%
- 가산금리: 연 2.17%
- 우대금리: 연 1.40% (최고 우대)
- 최저금리: 연 4.25%
- 최고금리: 연 5.65%

(2) 신규 COFIX 6개월 연동 변동금리
- 기준금리: 연 2.57%
- 가산금리: 연 2.74%
- 우대금리: 연 1.40%
- 최저금리: 연 3.91%
- 최고금리: 연 5.31%

(3) 신규 COFIX 12개월 연동 변동금리
- 기준금리: 연 2.57%
- 가산금리: 연 2.69%
- 우대금리: 연 1.40%
- 최저금리: 연 3.86%
- 최고금리: 연 5.26%

(4) 신잔액 COFIX 6개월 연동 변동금리
- 기준금리: 연 2.48%
- 가산금리: 연 3.08%
- 우대금리: 연 1.40%
- 최저금리: 연 4.16%
- 최고금리: 연 5.56%

(5) 신잔액 COFIX 12개월 연동 변동금리
- 기준금리: 연 2.48%
- 가산금리: 연 3.20%
- 우대금리: 연 1.40%
- 최저금리: 연 4.28%
- 최고금리: 연 5.68%

실제 적용금리는 가산금리 및 우대금리가 가감되어 결정되며, 상품에 따라 우대금리의 폭이 다르거나 없을 수 있습니다. 금리는 시장 상황, 고객의 신용조건, 대출조건(상환방법, 자금용도 등), 은행 거래 등에 따라 변경될 수 있으며, 고객별 실제 적용금리는 대출 신청 영업점에서 확인할 수 있습니다.

2) 디디 주택담보대출_혼합(주택구입자금)
기준일자: 2025.12.08, 연이율(%) 기준입니다.

기본 조건 예시는 다음과 같습니다.
- 담보: 주택담보(아파트 포함, 전액 유담보)
- 자금용도: 주택자금
- 상환방식: 비거치식 분할상환
- 대출기간: 30년
- 신용등급: 3등급 기준

금리는 금융채 5년을 기준으로 산출되며,
- 기준금리: 연 3.48%
- 가산금리: 연 2.17%
- 우대금리: 연 1.40%
- 최저금리: 연 4.25%
- 최고금리: 연 5.65%
입니다.

적용금리는 가산금리 및 우대금리가 가감되어 적용되며(상품에 따라 우대금리 폭이 다르거나 없을 수 있음), 시장 상황, 고객 신용조건, 대출조건(상환방법, 자금용도 등), 은행 거래 등에 따라 변경될 수 있습니다. 고객별 실제 적용금리는 대출 신청 영업점에 상담을 통해 확인할 수 있습니다.

3) 금리 선택 방식
이 상품은 혼합금리와 변동금리 중 선택이 가능합니다.

(1) 혼합금리
금융채를 기준으로 5년간 고정금리가 적용된 후, 이후 기간에는 6개월 또는 12개월 주기의 변동금리가 적용됩니다.

(2) 변동금리
다음 중 하나를 선택하여 6개월 또는 12개월 주기로 변동금리가 적용됩니다.
- 금융채 60개월 연동
- 신규 COFIX 연동
- 신잔액 COFIX 연동

4) 기준금리의 정의

(1) 혼합금리 기준금리
혼합금리에 적용되는 금융채 금리는 금융투자협회(www.kofia.or.kr)가 고시하는 「AAA등급 금융채 유통수익률」이며, 전 주 최종 영업일의 전 영업일 종가를 적용합니다.

(2) 변동금리 기준금리
변동금리에 적용되는 금리는 최종 고시되어 있는 「신규취급액기준 COFIX」 또는 「신잔액기준 COFIX」 중 고객이 약정 시 선택한 금리를 적용합니다.

5) 가산금리
고객별 가산금리는 신용등급, 담보물건의 특성 등에 따라 차등 적용됩니다.

6) 우대금리
최고 연 1.4%까지 우대금리를 적용받을 수 있습니다.

(1) 실적 연동 우대금리(최고 연 0.9%)
다음 항목의 거래 실적에 따라 최대 연 0.9%까지 우대금리를 제공합니다.

① 신용카드 이용실적 우대(연 0.3%)
당행 계좌를 결제계좌로 지정한 디디국민카드(신용)를 이용하는 경우 연 0.3% 우대가 적용됩니다.

② 자동이체 실적 우대(연 0.1%)
아파트관리비, 지로, 금융결제원 CMS, 펌뱅킹 자동이체 3건 이상 시 연 0.1% 우대가 적용됩니다.

③ 급여(연금)이체 실적 우대(연 0.3%)
은행에 급여(연금)이체 계약이 등록되어 급여(연금)이체 실적이 확인되거나, 급여(연금)이체일자에 50만원 이상 급여(연금)이체 실적이 확인되는 경우 연 0.3% 우대가 적용됩니다.

④ 예금 관련 실적 우대(연 0.1%)
잔액 30만원 이상 적립식 예금 계좌를 보유한 경우 연 0.1% 우대가 적용됩니다.

⑤ 전자금융 이용 실적 우대(연 0.1%)
디디스타뱅킹을 이용하는 경우 연 0.1% 우대가 적용됩니다.

(2) 부동산 전자계약 우대
주택구입자금 대출에 한하여 부동산 전자계약을 이용하는 경우 연 0.2% 우대금리가 적용됩니다.

(3) 취약차주 금리할인
주택구입자금 대출에 한하여 취약차주에 대해 연 0.3% 금리 할인이 적용될 수 있습니다.

실적 연동 우대금리는 각 항목의 우대조건 충족 여부에 따라, 대출 신규 후 3개월이 지난 시점부터 매월 재산정되어 적용됩니다.

7) 최종금리
고객별 최종 적용금리는 기준금리, 신용등급, 담보물건, 거래 실적 등 조건에 따라 산출된 가산금리와 우대금리를 반영하여 결정되며, 실제 적용금리는 대출 신청 영업점 상담을 통해 확인할 수 있습니다.

8) 중도상환수수료
중도상환수수료는 다음과 같이 산정됩니다.
- 중도상환수수료 = 중도상환원금 × 수수료율(1.2%) × 잔존일수 ÷ 대출기간
중도상환수수료는 당초 대출일로부터 최장 3년까지 부과됩니다.

9) 연체이자(지연배상금)에 관한 사항

(1) 연체이자율
연체이자율은 최고 연 15% 이내에서 적용되며, 일반적으로 차주별 대출이자율에 연체가산이자율(연 3%)을 더한 수준입니다.  
단, 대출이자율 자체가 최고 연체이자율(연 15%) 이상인 경우에는 대출이자율에 연 2.0%포인트를 더하여 적용합니다.

(2) 연체이자 발생 요건

① 이자를 납입하기로 약정한 날에 이자를 납입하지 않은 경우  
이자를 납입하여야 할 날의 다음날부터 2개월까지는 납입하지 못한 약정이자에 대해 연체이자가 적용되며, 2개월이 경과하면 기한이익상실로 인하여 대출잔액에 연체이율을 곱한 연체이자를 납부해야 합니다.

② 분할상환금(또는 분할상환원리금)을 상환하기로 한 날에 상환하지 않은 경우  
분할상환금(또는 분할상환원리금)을 상환해야 할 날의 다음날부터 해당 분할상환금(또는 분할상환원리금)에 대한 연체이자가 발생하며, 이를 3회 이상 연속하여 지체한 경우 기한이익상실로 인해 대출잔액 전체에 대한 연체이자가 부과됩니다.

(3) 개인채무자보호법에 따른 예외
개인채무자보호법에 따라 대출원금(약정금액 기준, 한도대출의 경우 한도금액 기준)이 5천만원 미만인 경우, 연체가 발생하여 기한의 이익이 상실되더라도 대출만기가 아직 도래하지 않았다면, 대출잔액에 대한 연체이자는 지급하지 않습니다.

10) 금리인하요구권
본 상품은 금리인하요구권 신청이 가능합니다. 다만 은행의 심사 결과에 따라 금리 인하 요청이 반영되지 않을 수 있습니다.

11) 대출계약철회권
대출계약서류 수령일, 계약 체결일, 대출금 수령일 중 나중에 발생한 날로부터 14일 이내(말일이 휴일인 경우 다음 영업일)에는 은행 영업점(콜센터 포함), 모바일 앱, 인터넷뱅킹 등 전자적 방식을 통해 철회 의사를 표시하고, 원금과 이자 및 부대비용을 전액 반환하는 경우 대출계약을 철회할 수 있습니다.

대출계약 철회권을 남용하는 경우, 동일 은행에서 최근 1개월 내 2회 이상 대출계약을 철회하면 해당 은행으로부터 신규 대출·대출만기 연장 거절, 대출한도 축소, 금리우대 제한 등의 불이익이 발생할 수 있습니다.

12) 위법계약해지권
은행이 「금융소비자 보호에 관한 법률」에서 정한 적합성·적정성·설명의무를 위반하거나, 불공정거래행위 또는 부당권유를 통해 대출계약을 체결한 경우, 법 위반 사실을 안 날부터 1년 또는 계약서류 수령일·계약체결일·대출금 수령일로부터 5년 중 먼저 도달하는 기간 이내에 서면, 전화, 컴퓨터 통신 등을 통해 해당 계약의 해지를 요구할 수 있습니다. 은행은 해지 요구를 받은 날부터 10일 이내에 수락 여부 및 사유를 고객에게 통지합니다.


3. 이용안내

1) 담보
대상 주택 및 토지에 근저당권을 설정합니다.  
주택금융신용보증서 및 모기지신용보험은 대상자의 담보 요건 등을 감안하여 필요 시 담보로 취득할 수 있습니다.

2) 부대비용
대출 신규 시 고객이 부담해야 하는 비용은 다음과 같습니다.

(1) 인지세
「인지세법」에 의해 대출약정을 체결할 때 납부하는 세금으로, 대출금액에 따라 세액이 차등 적용되며, 고객과 은행이 각각 50%씩 부담합니다.
- 대출금액 5천만원 이하: 인지세 비과세
- 대출금액 5천만원 초과 ~ 1억원 이하: 인지세 7만원 (고객 3만5천원, 은행 3만5천원 부담)
- 대출금액 1억원 초과 ~ 10억원 이하: 인지세 15만원 (고객 7만5천원, 은행 7만5천원 부담)
- 대출금액 10억원 초과: 인지세 35만원 (고객 17만5천원, 은행 17만5천원 부담)

(2) 보험료
서울보증보험 임차자금보험 보험료 및 디디손해보험 권리보험 보험료는 은행이 부담합니다.

(3) 기타 비용
임차보증금 반환채권에 대한 질권설정 또는 채권양도 통지비용(3만원)은 고객이 부담합니다.

대출 이용 중 또는 상환 시 고객이 추가로 부담해야 하는 비용은 없습니다.

3) 대출상환 관련 안내

(1) 이자 계산 방법
이자는 원금에 소정의 이자율과 기간을 곱한 후, 약정이자율이 연리인 경우 일 단위는 365일(윤년은 366일), 월 단위는 12개월로 나누어 계산합니다.

(2) 원금 및 이자의 상환 시기 및 방법(이해를 돕기 위한 설명)
실제 선택 가능한 상환방법은 해당 상품의 「상품안내」 중 "대출기간 및 상환방법" 항목을 기준으로 합니다.

① 일시상환대출
대출기간 중에는 이자지급일에 이자만 납부하고, 대출기간 만료일에 대출원금을 전액 상환합니다.

② 원리금균등 분할상환
매월 이자지급일에 동일한 금액의 할부금(원금+이자)을 상환합니다.

③ 원금균등 분할상환
매월 이자지급일에 일정한 금액의 원금을 분할 상환하고, 남은 원금에 대한 이자를 함께 납부합니다.

④ 할부금고정 분할상환
매월 이자지급일에 최초에 정한 할부금을 만기까지 동일하게 상환하고, 만기 시 남은 잔액을 일시 상환합니다.

⑤ 혼합상환
고객이 지정한 일부 대출원금은 만기일에 일시 상환하고, 나머지 금액은 매월 동일한 할부금(원리금 또는 원금 기준)으로 상환합니다.

⑥ 통장자동대출
매일의 대출 잔액에 대해 하루 단위로 이자가 계산되며, 매월 이자납입일(은행이 정한 매월 결산일)에 계산된 이자가 대출금액에 합산됩니다.

4) 휴일 대출 상환
인터넷뱅킹을 통해 휴일에도 대출 원금 및 이자를 상환할 수 있습니다. 다만, 외부 기관 협약 대출 등 일부 상품은 제외되며 외부기관 사정에 따라 거래가 제한될 수 있습니다.

5) 기한연장 관련 안내
일시상환 방식 대출의 기한연장은 대출만기일 1개월 전부터 신청할 수 있으며, 만기일 전에 영업점을 방문하여 기한연장, 재대출, 대출상환 등의 절차를 진행해야 연체이자 발생 등의 불이익을 피할 수 있습니다.

은행이 정한 기준에 따라 자동기한연장 대상으로 선정된 경우, 자동기한연장에 대해 동의하면 자동으로 기한연장이 처리될 수 있습니다. 자동기한연장 동의는 인터넷뱅킹, 콜센터, 영업점을 통해 등록할 수 있습니다.

분할상환을 선택한 경우에는 기한연장이 불가합니다.


4. 유의사항 및 기타

1) 만기 경과 후 기한의 이익 상실 안내
대출 만기일이 경과한 후에도 대출금액을 전액 상환하지 않은 경우, 은행여신거래기본약관에 따라 기한의 이익이 상실되며, 대출잔액에 대해 지연배상금(연체이자)이 부과됩니다. 연체가 계속될 경우, 연체기간 등에 따라 「신용정보의 이용 및 보호에 관한 법률」 및 「일반신용정보 관리규약」에 따라 "연체정보 등"으로 등록되어 금융상 불이익이 발생할 수 있습니다.

2) 상품내용 변경에 관한 사항(변경 이력 요약)

(1) 영업점 우대금리 변경(2021.02.19)
변경 전에는 혼합금리 및 금융채 60개월 변동금리 선택 시 다음과 같은 우대금리를 적용했습니다.
- LTV 40% 이하: 연 0.1%포인트
- LTV 40% 초과 ~ 60% 이하: 연 0.05%포인트
- 비거치식 장기분할상환대출(10년 이상): 연 0.05%포인트

변경 후에는 혼합금리 및 금융채 60개월 변동금리 선택 시 우대금리를 확대하여 다음과 같이 적용합니다.
- LTV 40% 이하: 연 0.2%포인트
- LTV 40% 초과 ~ 60% 이하: 연 0.1%포인트
- 비거치식 장기분할상환대출(10년 이상): 연 0.1%포인트

또한 신규 및 신잔액 COFIX 6·12개월 변동금리 선택 시 다음의 우대금리가 신설되었습니다.
- 디디스타클럽: 0.1%포인트
- 비거치식 장기분할상환대출(10년 이상): 0.1%포인트
- 우량(CSS 1~6등급): 0.1%포인트
- 아파트 또는 디디시세 적용 대상: 0.1%포인트
- 디디부동산 리브온 이용: 0.1%포인트

기존 고객에게는 미적용입니다.

(2) 영업점 우대금리 변경(2021.04.08)
디디부동산 리브온 우대금리(0.1%포인트)가 삭제되었습니다. 기존 고객에게는 미적용입니다.

(3) 대출기간 변경(2022.05.13)
분할상환(원금균등, 고객원금지정, 할부금고정) 방식의 대출기간 상한이 기존 최장 35년 이내에서 최장 40년 이내로 확대되었습니다. 할부금고정 분할상환 방식은 기존과 동일하게 최장 10년 이내입니다. 기존 고객에게는 미적용입니다.

(4) 영업점 우대금리 변경(2022.07.25)
혼합금리 및 금융채 60개월 변동금리 선택 시 우대금리는 다음과 같습니다.
- LTV 40% 이하: 연 0.2%포인트
- LTV 40% 초과 ~ 60% 이하: 연 0.1%포인트
- 비거치식 장기분할상환대출(10년 이상): 연 0.1%포인트

신규 및 신잔액 COFIX 6·12개월 변동금리 선택 시 우대금리는 다음과 같습니다.
- 디디스타클럽: 0.1%포인트
- 비거치식 장기분할상환대출(10년 이상): 0.1%포인트
- 우량(CSS 1~6등급): 0.1%포인트
- 아파트 또는 디디시세 적용 대상: 0.1%포인트
- 고객사랑 우대금리: 연 0.3%포인트

기존 고객에게는 미적용입니다.

(5) 기타 우대금리 변경(2022.07.25)
기존에는 부동산 전자계약 우대금리로 연 0.2%포인트, 장애인 고객 우대금리로 연 0.1%포인트(주택구입자금에 한함)를 제공했습니다. 변경 후에는 부동산 전자계약 우대금리 연 0.2%포인트와, 취약차주 금리할인 연 0.3%포인트(주택구입자금에 한함)를 제공합니다. 기존 고객에게는 미적용입니다.

(6) 영업점 우대금리 변경(2023.01.26)
고객사랑 우대금리(연 0.3%포인트)가 삭제되었습니다. 기존 고객에게는 미적용입니다.

(7) 대출기간 변경(2023.07.14)
분할상환(원금균등, 원리금균등, 고객원금지정, 할부금고정) 방식의 대출기간 상한이 최장 40년 이내에서 최장 50년 이내로 확대되었습니다. 할부금고정 분할상환 방식은 최장 10년 이내로 동일합니다. 기존 고객에게는 미적용입니다.

(8) 대출기간 추가 조건 변경(2023.10.13)
분할상환(원금균등, 원리금균등, 고객원금지정, 할부금고정) 방식의 대출기간은 최저 1년 이상, 최장 50년 이내이며, 할부금고정 분할상환 방식은 최장 10년 이내입니다. 여기에 더해, 대출기간이 40년을 초과하는 대출은 만 34세 이하 고객만 이용할 수 있도록 조건이 추가되었습니다. 기존 고객에게는 미적용입니다.

(9) 중도상환수수료 변경(2025.01.13)
변경 전에는 중도상환수수료가 다음과 같이 적용되었습니다.
- 중도상환원금 × 수수료율(1.2%) × 잔존일수 ÷ 대출기간(최장 3년까지 부과)
또한 금리변동주기 또는 고정금리기간이 3년 이상이거나, 금리변동주기와 대출기간(기한연장의 경우 연장기간)이 동일한 경우 수수료율 1.4%를 적용했습니다.

변경 후에는 중도상환수수료가 다음과 같이 조정되었습니다.
- 중도상환원금 × 수수료율(0.58%) × 잔존일수 ÷ 대출기간(최장 3년까지 부과)

기존 고객에게는 미적용입니다.

3) 본 공시내용의 유효기간
본 공시내용의 유효기간은 2025.01.13부터 2026.06.30까지입니다.

4) 고객이 알아두어야 할 사항

- 대출금 5천만원까지는 수입인지 비용이 없으며, 5천만원 초과 시 대출금액별로 수입인지 비용이 차등 부과됩니다. 수입인지 대금은 고객과 은행이 각각 50%씩 부담합니다.
- 근저당권설정비용 중 설정등기와 관련하여 발생하는 등록면허세, 지방세, 등기신청수수료 및 법무사수수료는 은행이 부담합니다.
- 국민주택채권 매입비 및 감액·말소등기와 관련하여 발생하는 비용은 고객이 부담합니다.
- 금융소비자는 해당 상품 또는 서비스에 대하여 충분한 설명을 들을 권리가 있습니다.
- 대출 사실만으로도 신용점수는 하락할 수 있으며, 금리 재산정 주기가 도래하거나 대출금을 기한 연장하는 경우 기준금리 변동, 우대금리 제공 조건 충족 여부, 신용등급 변화 등에 따라 금리가 하락 또는 상승할 수 있습니다.
- 대출신청인이 신용도판단정보 등록자(신용회복지원 또는 배드뱅크 포함)이거나, 은행의 신용평가 결과 신용등급이 낮은 고객인 경우에는 대출이 제한될 수 있습니다.
- 이자는 대출기간 중 매월 이자지급일에, 대출상환방법에 따라 부과됩니다.
  · 일시상환(종합통장자동대출 포함): 일 단위로 계산하여 후취 방식으로 납부합니다.
  · 분할상환: 월 단위로 계산(월단위 월계산 또는 월단위 일계산)하여 후취 방식으로 납부합니다.
- 약정납입일이 경과하면 연체이자가 부과되며, 대출만기일이 경과하거나, 이자를 납입하여야 할 날부터 2개월간 지체한 경우, 또는 분할상환원(리)금 납입을 3회 이상 연속 지체한 경우에는 대출잔액 전체에 대해 연체이자가 부과될 수 있습니다. 이 경우 계약만기 전에 모든 원리금의 변제 의무가 발생할 수 있습니다.
- 연체이자율은 대출이자율에 연 3%의 연체가산이자를 더하며, 최고 연체이자율은 연 15%입니다. 다만, 대출이자율이 15% 이상인 경우에는 대출이자율에 연 2%포인트를 더하여 적용합니다.
- 상환능력에 비해 대출금 및 신용카드 사용액이 과도할 경우, 개인신용평점 하락 및 금융거래와 관련된 불이익이 발생할 수 있습니다.


5. 필요서류

대출 신청 시 필요한 서류는 다음과 같습니다.

- 본인 신분증: 주민등록증, 자동차운전면허증, 국내에서 발행한 여권 등
- 토지 및 건물 등기권리증
- 인감증명서(인감도장 포함) 또는 본인서명사실확인서(최근 3개월 이내 발급분)
- 주민등록등본 및 대상 물건지 소재 전입세대확인서(동거인 포함, 최근 1개월 이내 발급분)
- 재직 및 소득 증빙서류
- 기타 추가 필요서류: 매매계약서, 규제지역 소재 주택담보대출 신청 시 필요서류 등



==============자료 끝. 아래는 안내사항 입니다.======================
실제 출처====================================================
	KB주택담보대출
	https://obank.KBstar.com/quics?page=C103557&cc=b104363:b104516&isNew=N&prcode=LN20001160&QSL=F#loading
실제 출처인 KB주택담보대출을 기반으로 약간의 숫자 변경, 대출 규제 강화 등의 과정을 거처 학습목적으로 사용하였습니다.
대출 기간 축소 : 최장 50년 -> 40년
조건 추가 : 스트레스 DSR 제도 적용
중도상환수수료율 : 0.58% -> 1.2%
